Война закончилась в мгновение ока.
Луциан - самый страшный и безжалостный
вождь в истории клана оборотней,..
... был наконец-то убит.
Всего за один вечер в огне
возмездия орды оборотней,..
... превратились в пепел и были
развеяны по ветру.
Казалось, мы вот-вот одержим
окончательную победу.
И вампиры подтвердят своё превосходство.
С той ночи прошло почти 6 веков.
Но древняя кровная вражда не
умерла вместе с Луцианом.
Число оборотней уменьшилось,..
... но война стала ещё кровопролитнее,..
... ведь её больше не
сдерживали фазы Луны.
Самые опытные и сильные оборотни,..
... научились трансформироваться
в любое время.
Оружие тоже стало более совершенным.
Не изменился лишь отданный нам приказ.
"Искать оборотней и уничтожать их,
одного за другим".
Начатая нами кампания стала самой
успешной в истории противостояния.
Может быть, даже слишком успешной.
Меня называют Вестницей Смерти,..
... и для таких, как я, успех в войне
означал окончание целой эры.
Скоро мы устареем, как то оружие,
которое использовали наши предки.
Ведь эта война была
смыслом всей моей жизни.
Кровососы!
Спокойно, спокойно. Вы не умрёте.
Давай, давай!
Покажи ему!
Вы ведёте себя, как свора бешеных псов!
А этого,..
... господа,..
... нам и не нужно.
Если вы и вправду хотите победить
вампиров в их же логове.
И если вы действительно
хотите жить дальше.
Пирс!
Тэйлор!
Оденьтесь, прошу вас.
У нас серьёзные проблемы.
Я проведу химический анализ.
Но и так заметно, что эта
жидкость светится.
Ультрафиолетовые патроны.
Дневной свет, превращённый
в смертельное оружие.
И вы полагаете, я поверю в то,
что эти убогие звери,..
... смогли создать пулю, предназначенную
для истребления вампиров?
Нет, это пули из армейских арсеналов.
Они их похитили. Скорее всего,
это какие-то трассеры.
Послушайте, я не знаю,
где они взяли эти пули.
Райджел мёртв, Натаниэл пропал.
Мы должны собрать Вестников Смерти
и вернуться туда с подкреплением.
Ни в коем случае. Только не сейчас.
Никакой свободной охоты.
До Пробуждения осталось
всего несколько дней.
- Нам сейчас не до сражений.
- Свободная охота?
Да они на глазах у всех
начали в нас стрелять.
- И судя по шуму в туннеле...
- Ты сама сказала, что ты ничего не видела.
Я знаю, что это был за шум.
Говорю вам, там, в туннелях
десятки оборотней.
Может, даже больше. Сотни.
Мы их почти полностью истребили.
Крэйвен прав, Селин.
Таких больших гнёзд у них
нет уже много веков.
- Со времён Луциана.
- Я знаю, Кан.
И я очень хочу ошибаться, но для
этого всё нужно проверить.
Прекрасно. Пусть твои
люди усилят наблюдение.
А я прикажу Сорену собрать группу.
- Нет. Я хочу сама повести отряд.
- Это исключено!
Сорен разберётся.
С сотнями оборотней.
А Виктор бы мне поверил.
- А вот я бы никогда с тобой так не поступила.
- Ну ещё бы.
А теперь иди и сделай всё, чтобы к
прибытию гостей она была одета и готова.
- Это пустая трата времени.
- О чём ты?
Виктор не хотел бы, чтобы ты здесь мёрзла,
часами смотря на его могилу.
Нет, он захотел бы, чтобы Вестники Смерти
собрались и начали обшаривать город.
Крэйвен. Не могу понять, почему
Виктор оставил его за старшего.
Он ведь бюрократ, а не воин.
- Идём, тебе пора подготовиться.
- К чему?
К встрече.
С минуту на минуту приедет
посланник Амелии.
Да.
Ты должна надеть вот это. Оно идеально.
Им нужен был ты.
Он симпатичен. Для человека.
Кто симпатичен?
Я хочу, чтобы сегодня вечером
ты была со мной.
Возьми Эрику. Она умирает от
желания быть с тобой рядом.
На мой взгляд, ты слишком серьёзно
относишься к своим обязанностям.
Прошлое не вернуть,..
... сколько бы врагов ты не убила.
А, кроме того,..
... какой смысл в бессмертии,..
... если отказывать себе в
маленьких прелестях жизни?
Видишь этого человека?
И что же?
Я не уверена, но мне начинает
казаться, что оборотни...
Проклятье!
Надень что-нибудь поэлегантнее,
да поскорее.
Крэйвен, я серьёзно. Мне кажется,
им нужен был он.
Люди нужны оборотням для
пропитания. И только.
"Корвинус"
- Есть успехи?
- Сейчас посмотрим.
Результат отрицательный.
"Джеймс Ти Корвин"
"М. Корвин"
Доктор Кляйн, позвоните по номеру 1-1-8.
Пожалуйста, позвоните по номеру 1-1-8.
Ты домой?
Да. Николас отпустил меня на пару часов.
Кстати.
Он сказал, что ты сегодня отлично
поработал в операционной.
Да.
Отдыхай.
Мы попали в засаду.
Вестники Смерти. Трое.
- А человек?
- Мы его упустили.
Упустили?
- Смотри, какой ужас.
- Серебряные пули. Много.
Они помешали ему трансформироваться.
Извлекать остальные бесполезно.
Серебро проникло во внутренние органы.
Регенерация уже невозможна.
А вот тебе мы сейчас поможем.
Расслабься.
Вампиры не догадались,
что вы преследовали человека?
- А, Рэйз?
-Нет.
То есть, мне так кажется.
Кажется или ты точно это знаешь?
Я не уверен.
Не то.
Нужно взглянуть на этого Майкла.
Неужели я всё должен делать сам?
Пусть наши благородные кланы,..
... разделяет океан.
Но мы одинаково привержены
делу сохранения своего вида.
Через два дня Амелия прибудет,
чтобы разбудить Маркуса.
И мы снова станем одной большой семьёй!
Мы хотим поблагодарить хозяев за
их радушие и гостеприимство.
"Майкл Корвин. Квартира 510, дом ЗБ,
улица Йожефа Лактоша. "
Он приходит, делает свою
работу и уезжает домой.
Я даже не знаю, что вам ещё рассказать.
Интернам приходится работать круглые
сутки. Никакой личной жизни.
Вы не знаете, где нам его найти?
Нет.
Поезжайте к нему домой или подождите,
пока он вернётся в больницу.
Неужели у Майкла проблемы?
Привет, это Майкл. Сейчас меня нет дома.
Оставьте своё сообщение.
Привет, Майкл. Это Адам.
В больницу приезжали полицейские.
Искали тебя. Они уверены, что
ты причастен к какой-то перестрелке.
Я сказал, что это абсолютно невозможно.
Но они продолжают
тебя искать. Прямо сейчас.
Зачем ты им нужен?
Чёрт!
Здравствуй, Майкл.
Что, чёрт подери, происходит?
Останови машину.
Останови!
Не лезь!
Ну хорошо.
Хорошо.
Ладно.
Но ты теряешь слишком много крови.
Если не остановишь машину,
мы разобьёмся.
- Я не шучу!
- Я тоже!
Заткнись. Со мной всё будет хорошо.
Чёрт!
Он ускользнул уже во второй раз.
Это впечатляет.
- Возможно, Рэйз не преувеличивал.
- Рэйз не принёс тебе вот это.
Если Майкл и вправду Носитель.
- Вампиры могут.
- Успокойся, дружище.
Я вкусил его плоть.
Через два дня полнолуние.
Вскоре он станет оборотнем.
И сам начнёт нас искать.
Жаль, что крови так мало.
Это он.
Лежи. Ты здорово ударился головой.
Некоторое время ты был без сознания.
Ты знаешь, зачем за тобой
охотились эти люди?
Где я?
В безопасном месте.
Меня зовут Селин.
На этот раз слухи оказались верны.
Весь клан сплетничает о
твоей новой игрушке.
- Господи, ты обратишь его в нашу веру?
- Конечно, нет.
Зачем же ты его сюда привезла?
Он спас мне жизнь.
- Зачем ты пришла?
- Меня прислал Крэйвен.
Он хочет тебя видеть.
Прямо сейчас.
Это абсолютно недопустимо!
Ты нарушила приказы и провела ночь за
пределами особняка, да ещё с человеком.
С человеком, которого затем
привезла ко мне в дом.
Насколько мне известно, это дом Виктора.
Послушай, я не хочу с тобой спорить.
Но ты должен понять, что Майкл
зачем-то нужен оборотням.
- Так, значит, теперь он просто "Майкл"!
- Крэйвен, выслушай меня!
Я никак не могу взять в толк, почему ты
настаиваешь на своей дурацкой теории!
Люди оборотням не нужны.
В том числе, и этот Майкл.
Погоди.
- А может, ты в него влюбилась?
- А вот это и вправду смешно.
Неужели?
Оставь нас!
Хотелось бы надеяться, что на меня
ты никогда не разозлишься.
Постой.
Держи.
Давай, выпусти пару пуль.
Вынь магазин.
Ты скопировал патроны оборотней.
- Нитрат серебра.
- Смертельная доза.
В отличие от обычных пуль,
эти они извлечь не смогут.
Серебро сразу попадает в кровь.
И извлекать уже нечего.
Скажи, Кан.
А ты веришь, что Луциан умер так,
как гласит легенда?
- Крэйвен снова рассказывал тебе о войне?
- В том-то всё и дело.
До нас дошли лишь предания и легенды.
И все они основаны на его рассказах.
Крэйвен не может представить иных
доказательств того, что он убил Луциана.
Я всегда говорил, что Крэйвен больше
хочет добиться продвижения по службе.
Но Виктор ему поверил,
и это самое главное.
- А на что ты намекаешь, задавая вопросы?
- Ни на что.
Ты на глазах у всех ввязался
в бой с Вестниками Смерти,..
... а потом начал гоняться
за каким-то человеком.
Тебе сказали: "Создай лабораторию
и не высовывайся!".
Успокойся, Крэйвен!
Этот человек тебя не касается.
К тому же, я слишком долго
сидел в подполье.
Укроти своих людей, Луциан.
По крайней мере, на время.
Не заставляй меня жалеть
о нашей договорённости.
Вспомни лучше о своих обязательствах.
К тому же, однажды я уже
пролил ради тебя свою кровь.
Без меня ты бы ничего не добился.
Ты бы так и остался ничтожеством.
"Падение Луциана. "
Из множества храбрых воинов,
ворвавшихся в крепость Луциана,..
... уцелел только один: Крэйвен.
Он получил щедрую награду не только
за то, что разжёг великий огонь,..
... но и за то, что принёс доказательства
смерти главаря оборотней,..
... кусок татуированной кожи,
срезанный с руки Луциана.
- Я повсюду тебя искала.
- Не сейчас.
Его покусали.
Твоего человека. Оборотень
оставил на нём свою метку.
Это Крэйвен тебе сказал?
Нет! Я видела его рану своими
собственными глазами. Клянусь.
А как же наш Устав?
Ты же знаешь, он это запрещает!
С тех пор, как он меня укусил,..
... я мучаюсь галлюцинациями.
У меня возникают видения.
Такое ощущение, что голова
вот-вот расколется.
Неужели тебя укусил
взрослый человек?
Боже.
- Майк. Ты уверен, что это была не собака?
- Говорю тебе, это был человек.
- Ну хорошо.
- Человек.
- Да, да. Я понял.
- Он за мной гнался.
А та женщина.
- Женщина из подземки.
- Какая женщина?
Ты что, меня не слушал?
Она взяла меня в заложники!
Ладно, ладно.
Послушай.
Я помогу тебе со всем этим
разобраться, хорошо? Я сейчас вернусь.
Отпусти, Майкл.
Отпусти.
Успокойся, слышишь?
Через минуту я вернусь.
- Обещаю.
- Ладно.
Хорошо?
"Виктор"
Пожалуйста, простите меня.
Но мне очень нужен ваш совет.
Насколько мне известно. Никогда такие, как
я, не пытались осуществить Пробуждение.
Только старейшины обладали силой
выстроить свои воспоминания,..
... и мысли в единое связное видение,
подробный отчёт о своём правлении.
Мне остаётся лишь надеяться на то,
что Виктор внемлет моей мольбе.
Пожалуйста, простите меня.
Но мне очень нужен ваш совет.
Простите за то, что я нарушаю порядок
и пробуждаю вас раньше срока.
Но я боюсь, что всем нам
грозит серьёзная опасность.
И особенно вам, мой повелитель,
если вы сейчас же не очнётесь ото сна.
Ибо я верю, что Луциан жив и здоров.
Здесь.
Сейчас. В этом городе.
Он готовится нанести удар во
время церемонии Пробуждения.
Но ещё больше меня беспокоит другое.
Если я не ошибаюсь,..
... Крэйвен вступил с ним в сговор.
Что за спешка?
Взгляни.
Селин! Я хочу поговорить с Селин!
Это Майкл? Это Майкл?!
Что, чёрт подери, происходит?
Что со мной творится?
Я сейчас выйду.
Если ты к нему выйдешь, то обратно в
этот дом ты уже не вернёшься!
Виктор очнулся ото сна.
Посмотрим, что он на это скажет.
Садись.
Крэйвен. Я её предупреждала.
Но она меня не послушала.
- Надо было раньше тебе обо всём рассказать.
- О чём рассказать?
Её человек Майкл.
Он вовсе не человек.
Он оборотень.
Что?
Что за шум?
Больше туда не приходи. Они тебя убьют.
За что? Кто вы такие?
Оставь нас.
Ты оказался втянут в войну
последнего тысячелетия.
Кровавая битва между
вампирами и зверьми.
Оборотнями.
Считай, что тебе повезло.
Большинство людей умирают в течение
часа после укуса бессмертного.
Мы вбрасываем в ваш организм
смертельные вирусы.
А если ты меня укусишь?
Тогда я стану вампиром?
Нет, ты умрёшь.
Ещё никто не выживал после
укусов и оборотня, и вампира.
Я должна была собственноручно
тебя прикончить.
- Тогда почему ты мне помогаешь?
- Вовсе нет!
Таких, как ты, я выслеживаю и убиваю.
Но сначала я хочу понять,
зачем ты так нужен оборотням.
Ты знаешь, зачем меня разбудили, слуга?
Нет, мой повелитель.
Но скоро я это выясню.
- Когда разыщешь её?
- Да, повелитель.
Ты должен допустить её ко мне.
Нам с Селин нужно о многом поговорить.
Она показала мне слишком
много тревожных вещей.
И эти проблемы следует срочно решать.
Наш клан слабеет, приходит в упадок.
Возможно, я должен был оставить
за старшего кого-то другого.
Но,..
... её воспоминания,..
... слишком хаотичны.
Я не могу выстроить их по времени.
Прошу вас, повелитель, позвольте
вам помочь. Вам нужно отдохнуть.
Я достаточно отдохнул.
А ты вызови Маркуса.
Но он ещё спит, мой повелитель.
Амелия и члены Совета
прибудут завтра вечером,..
... чтобы вернуть Маркуса к жизни.
Маркуса, а не вас, повелитель.
Вас разбудили на целое столетие раньше.
Меня мучают видения.
Какие-то галлюцинации.
Это не галлюцинации. Это воспоминания.
Тебя покусал оборотень.
И тебе передались его воспоминания.
Это одно из тех мест, где мы проводим
допросы. Здесь мы в безопасности.
- "Зайодекс Индастриз".
- Это наша компания.
Сначала мы вырабатывали
плазму. А теперь вот это.
После одобрения властей
это будет приносить нам миллионы.
Клонированная кровь.
А это зачем?
Оборотни не выносят серебра.
Если не вынимать из них наши пули,
они будут умирать во время допроса.
А что вы делаете с ними потом?
Мы их снова расстреливаем.
- Как идут дела?
- Мы готовы.
А за что ты их так ненавидишь?
Я тебе уже сказала. Идёт война.
Значит, ты просто выполняешь приказ?
Почему ты не хочешь ответить?
Ну хорошо.
Они пробрались к нам в конюшню.
Начали рвать на куски лошадей.
Я не могла спасти ни маму,..
... ни сестру.
Я проснулась от их криков.
Папа умер на улице, пытаясь их отогнать.
А я стояла у двери,..
... собираясь бежать в
комнату своих племянниц,..
... как вдруг. Близняшки.
Им было 6 лет.
Их растерзали,..
... словно животных.
- Господи.
- И вдруг я оказалась у него на руках.
А в нашем доме началось
настоящее сражение.
Он без устали гонялся за оборотнями.
В конце концов, он убил
их всех и спас меня.
Кто?
Виктор.
Самый старый и самый сильный из нас.
В ту ночь он превратил меня в вампира.
Он дал мне достаточно сил,
чтобы отомстить за родных.
С тех пор я иду только вперёд.
- А кто начал войну?
- Они.
По крайней мере, так говорят нам.
Нам запрещено копаться в прошлом.
- Мне пора ехать назад.
- А как же я?
Виктор скажет, что нужно делать.
Завтра ночью я вернусь.
- Я здесь один не останусь.
- Останешься, или умрёшь.
Нет. Я хочу с тобой.
Что ты делаешь?
Завтра ночью взойдёт полная луна,
и ты станешь волком.
Ты начнёшь убивать и есть плоть.
Это неизбежно.
Я не могу оставить тебя
на свободе. Прости.
Одна пуля тебя не убьёт.
Серебро задержит начало трансформации,..
... по крайней мере, на пару часов.
Если я не вернусь вовремя,
помоги себе сам.
Воспользуйся пистолетом.
Мой повелитель. Она вернулась.
Как ты могла так со мной поступить?
Так меня опозорить?
Всем известно, я хочу,
чтобы мы с тобой были вместе.
Этому не бывать!
Ты пойдешь к Виктору и будешь говорить
ему лишь то, что я тебе скажу!
Отныне ты станешь исполнять
все мои приказы.
Тебе ясно?
Подойди ближе, дитя моё.
Вон. Пошёл.
Живее.
Мне нужен ваш совет, мой повелитель.
Меня постоянно преследует Крэйвен
со своей бесконечной любовью.
Эта история стара, как мир.
Он желает получить то, что
ему достаться не может.
А теперь,..
... скажи мне.
Почему ты пришла к выводу,
что Луциан жив?
Да?
Но ведь я дала вам все
необходимые доказательства.
Бессвязные мысли и видения - и только.
Именно поэтому Пробуждение
осуществляет старейшина.
Ты не обладаешь необходимыми навыками.
Но я видела Луциана. Я в него стреляла.
Вы должны мне поверить!
Установленный порядок
никогда не нарушался.
Ни разу. За все 14 столетий.
С того самого момента, как мы,
старейшины, договорились об очерёдности.
Один бодрствует, двое спят. Так повелось.
Сейчас наступает время Маркуса.
Возникли некоторые осложнения.
Но у меня не было выбора!
Нам всем грозит опасность, а Майкл.
Да.
Оборотень.
Прошу вас.
Дайте мне шанс добыть необходимые
доказательства.
Хорошо.
Пусть доказательствами
занимается Крэйвен.
Если они вообще существуют.
Почему вы верите ему, а не мне?
Потому что в отличие от тебя он не
замаран контактами с этими зверьми.
Я люблю тебя.
Как родную дочь.
Но ты не оставляешь мне выбора.
Мы придумали все эти
правила не просто так.
Только благодаря им нам и удалось выжить.
Не жди снисхождения.
Как только прибудет Амелия, Совет
соберётся и решит твою судьбу.
Ты нарушила последовательность
пробуждений и положения Устава!
Тебя будут судить!
Зря ты меня не послушала
и полезла в это дело.
Тебе остаётся надеяться, что мне удастся
убедить Совет сохранить тебе жизнь.
Скажи.
Неужели у тебя хватило духа срезать
кожу с его руки или Луциан, сделал это сам?
Запомни мои слова.
Вскоре я обращу тебя в свою веру.
Дверь не открывать. Ясно?
Я не хочу, чтобы моя будущая королева
снова сбежала с этим оборотнем.
Чёрт.
Планы изменились.
Амелию встретит Сорен и его люди.
- Но это наша обязанность.
- Уже нет.
- Почему ты мне помогаешь?
- Вовсе нет.
Я помогаю самой себе.
Что происходит?
Сработали датчики, установленные
по периметру усадьбы.
Мы закрываем особняк.
Селин. Она сбежала. К нему, к Майклу.
Я хочу, чтобы мне принесли на блюде,
голову этого оборотня!
Уходим.
Пригнись!
Пошёл! Пошёл!
- Прыгай!
- Ты что, смеёшься?
- Ну что?
- Ложная тревога.
Если бы к ограде кто-то приблизился,
собаки сразу подняли бы шум.
- Амелия должна уже быть здесь.
-Да.
Послушай. Я хочу, чтобы ты тайно
выбрался из особняка,..
... и узнал, почему она задерживается.
Сделаю.
Может, притормозим и
дадим ему противоядие.
Пошёл он к чёрту. Справится.
Мы почти приехали.
А чёрт! Не довезём! Тормози!
Бери аптечку!
Коли его! Коли!
Мой повелитель.
Я посылал за Селин,..
... а не за тобой.
Она ослушалась вашего приказа,..
... и бежала из особняка, повелитель.
Твоя некомпетентность обходится нам,..
... слишком дорого.
Я ни в чем не виноват.
Она вбила себе в голову,
что я организовал,..
... какой-то дурацкий заговор.
И вот мои доказательства.
Я хочу, чтобы ты повторил им то,
что ты рассказал мне.
Хорошо, хорошо.
Вот уже много лет мы пытаемся
скрестить наши виды.
И всё это время у нас
ничего не получалось.
Всё было бесполезно.
"Джэймс Корвин"
Нашим видам суждено бороться друг с
другом даже на клеточном уровне.
Но мы знали что для достижения,..
... положительного результата нужно найти
представителя редкого рода,..
... прямого наследника
Александра Корвинуса,..
... венгерского военачальника,..
... пришедшего к власти
в начале пятого века.
Сразу после этого,..
... на его деревню обрушилась чума.
Выжить удалось лишь ему одному.
Каким-то образом,..
... его организму удалось изменить
смертельный вирус,..
... и использовать его себе на благо.
Он стал,..
... первым истинным бессмертным.
Через несколько лет,..
... у него родились, по крайней мере,
двое сыновей,..
... унаследовавших способность жить вечно.
Сыновья клана Корвинуса.
Одного укусила летучая мышь,
другого - волк,..
... а третий был обречён в
одиночестве идти по жизни,..
... в обществе смертных.
Но это не более чем дурацкая легенда.
Возможно,..
... но у наших особей и
вправду общий предок.
Потомок Корвинуса лежит вон там.
Всего лишь в метре от тебя.
Да.
Но он вампир.
А нам нужен был чистый материал.
Без примесей.
Мы искали точную копию
оригинального вируса.
Штамм Корвинуса.
Мы узнали,..
... что этот вирус скрывался в генах
его потомков из числа людей,..
... и в неактивной форме,..
... передаётся,..
... из поколения в поколение.
Сейчас он находится в
организме Майкла Корвина.
Его кровь может стать идеальным
инструментом для соединения наших видов.
Такой союз исключён.
И сама мысль об этом является ересью.
Посмотрим.
- Как только Луциан введёт в его организм.
- Луциан мёртв.
А кто это сказал?
Я тебе обещаю, дитя моё.
Крэйвен заплатит за это жизнью.
Вскоре ваш клан погибнет.
- Но сначала умрёшь ты.
- Нет, постой!
Я расскажу вам всю правду.
Если Луциану удалось
захватить Чистокровного,..
... добыв кровь великого старейшины,..
... вроде Амелии,..
... или тебя,..
... смешать её,..
... с кровью Майкла,..
... у него получится.
Полувампир, полуоборотень,..
... способный победить всех.
Мне нужно поговорить с Каном.
Мой повелитель,..
... члены Совета убиты.
А Амелия?
Из неё высосали всю кровь.
Началось!
Прости, что я тебе не поверил.
Не бойся, дитя моё.
Ты будешь освобождена от наказания,..
... как только убьёшь потомка Корнивуса,..
... этого Майкла.
В твой организм ввели особый фермент,
который останавливает трансформацию.
Через некоторое время,..
... голова прояснится.
Хватит!
Иди и проверь, почему не едет Рэйз.
Я должен перед тобой извиниться.
Он должен срочно взять
несколько уроков хороших манер.
Кстати, о манерах. Я ведь забыл
представиться. Прошу прощения.
Меня зовут Луциан.
Мне нужно идти.
Я должен вернуться.
Обратного пути нет.
Тебе некуда идти.
Вампиры при первой же
возможности убьют тебя.
Лишь за то, что ты стал,..
... одним из нас.
Теперь,..
... ты один из нас.
Что ты делаешь?
- Что ты делаешь?
- Я положу конец древнему противостоянию.
Я не имею никакого отношения к войне,
которую ты затеял?
Я затеял?
Нет! Нет!
Соня!
Они заставили тебя
наблюдать за её смертью.
За смертью Сони.
С этого и началась ваша война.
Я видел, как будто всё это происходит
у меня на глазах.
Когда-то мы были рабами.
Дневными защитниками вампиров.
Я родился рабом.
И всё же я не желал им зла.
Среди вампиров я нашёл себе невесту.
Но они наложили запрет,..
... на наш союз.
Виктор опасался смешения наших видов.
Опасался настолько,..
... что убил её.
Свою собственную дочь.
Он сжёг её заживо.
За то, что она меня полюбила.
Это он начал войну.
Виктор.
И вот уже 600 лет,..
... он настойчиво истребляет мой вид.
А что они сделают с Селин?
У нас гости.
Я думал, мы с тобой договорились.
Терпение!
Крэйвен.
Такие вопросы лучше обсуждать наедине.
Пожалуйста, проводите наших гостей вниз.
Совет уничтожен.
Вскоре тебе достанется всё.
Оба великих Клана,..
... и вечный мирный договор с оборотнями.
Я надеюсь, ты не забудешь о нас,
когда настанет время,..
... делить трофеи.
И как же я, по-твоему, возьму власть
теперь, когда Виктор очнулся ото сна?
Его невозможно победить.
С каждой минутой к нему
возвращается былая сила.
Именно для этого мне и нужен Майкл.
Если бы с Виктором было так
легко разобраться,..
... ты бы сделал это сам много веков назад.
Выходная шахта! Быстрее!
Сукин сын!
Чёрт!
Это Виктор.
Да.
Если бы ты сделал всё, о чём мы
договаривались, он бы до сих пор спал.
Где же, чёрт подери, Рэйз?
Отсюда есть другой выход?
Ты никогда не думал, что для
успешного завершения этого маленького...
... путча тебе тоже придётся
пролить немного крови.
Даже не думай трогаться с места.
Нитрат серебра. Бьюсь об заклад,
такого ты не ожидал.
Вперёд! Пошли! Пошли!
Луциан!
Селин!
Я должна тебя отсюда вытащить.
Скоро придёт Виктор. Он не успокоится,
пока не убьёт последнего оборотня.
Он и тебя не пощадит.
За то, что ты мне помогаешь.
Я знаю.
А я знаю, с чего началась война.
Довольно! Ты пойдёшь со мной!
Надеюсь, я проживу достаточно, чтобы
увидеть, как Виктор лишит тебя жизни.
А как же.
Но сначала позволь я кое-что расскажу
тебе о твоём любимом Викторе.
Это он убил твою семью.
А не оборотни.
Он никогда не выполнял
свои же правила.
Он говорил, что терпеть не
может вкус животной крови.
И время от времени отправлялся,
чтобы полакомиться человеческой.
Я хранил тайны Виктора.
Покрывал его.
Но это именно он,..
... переходил из комнаты в
комнату, убивая всех,..
... кого ты любила.
А когда очередь дошла до тебя,..
... у него не хватило духа высосать
из тебя всю кровь.
Ведь ты напомнила ему
его любимую дочь Соню.
Дочь, которую он сам и убил.
- Ложь.
- Можешь не верить.
Идём.
Ты должна встать рядом со мной.
Да будет так.
Укуси его!
Полувампир,..
... полуоборотень,..
... способный побеждать и тех, и других.
Что ты, чёрт подери, делаешь?
Пусть ты убьёшь меня,..
... кузен.
Но воля моя,..
... всё равно будет исполнена.
Где он?
Где Крэйвен?
Прости меня, дитя моё.
Это были не оборотни.
Это сделал ты.
Оставьте нас.
Как ты мог пользоваться моим доверием,..
... ведь это ты убил всю мою семью?
Да.
Я отобрал их у тебя.
Но я дал тебе намного больше.
Но это справедливый обмен.
Ведь ты получила от меня великий дар.
Я подарил тебе вечную жизнь.
Но до этого ты отобрал её
у своей дочери.
У родного человека!
Я любил свою дочь!
Но выродок, в её чреве, был символом
того, что она предала меня и весь Клан!
Я сделал то, что должен был сделать,
ради защиты своего вида.
И сейчас мне придётся
сделать это ещё раз.
Нет!
Пришло время умереть!
Я не умею предсказывать будущее.
Но последствия той ночи
будут ещё много лет,..
... эхом отдаваться в особняках
двух наших великих Кланов.
Двое старейшин погибли.
Одного из них собственными
руками убила я.
Вскоре на трон взойдёт Маркус.
И волна ярости и возмездия
захлестнёт ночные улицы города.
Все различия будут отброшены прочь.
Каждый принесёт клятву верности.
А на меня,..
... будет объявлена охота.